من واقع الحياة
السلام عليكم مشاهدي قناتنا الكرام
الكلمات الأخيرة للطيارين قبل سقوط طائراتهم بلحظات وتحطمها !!
ماذا يدور في عقل الطيار عند إدراكه أن طائرته في طريقها للتحطم؟
تكشف تسجيلات الصندوق الأسود اللحظات المرعبة التي يعيشها الطيارون
عند إدراكهم أن طائرتهم ستتحطم لا محالة.
فقد تحطمت الكثير من الطائرات فى جميع أنحاء العالم
في بعض الأحيان يكون الخطأ بشري ، وأحيانًا أخطاء ميكانيكية ،
وأحيانًا يكون من قبيل الصدفة الرهيبة لكليهما.
وفى الثواني الأخيرة قبل تحطمها قد عاش طاقم وركاب هذه الطائرات فى رعب مطلق لا يشعر به إلا هم
صرخات، وبكاء، ورسائل للأحباء،
كلها تم التقاطها بواسطة أجهزة تسجيل مقصورة قيادة الطائرات،
مما يعني أن لحظاتهم الأخيرة صارت محفورة في الزمن.
وهذه هي الكلمات الأخيرة للطيارين قبل سقوط طائراتهم بلحظات وتحطمها !!
فى الواقع من الصعب جدآ سماع الصوت كالذي سمعتموه منذ قليل
لقد كان هذا الصوت لأخر نداء استغاثة لطيار على وشك الموت فى حادث هذه الطائرة
خرجت الرحلة من العاصمة اليابانية طوكيو في 12 من أغسطس عام 1985
في طريقها إلى مدينة أوساكا لكنها لم تصل إلى وجهتها.
عانت الطائرة من مشكلة في الجزء الخلفي من المحرك،
فأدّى ذلك إلى تحطم ذيل الطائرة ثم سقوطها.
الصندوق الأسود بالطائرة يقوم بتسجيل كل شىء
حيث يستخدم من أجل التدابير الأمنية
فالمحققين يقومون بالاستعانة به عندما يحدث شىء سىء للطائرة
حيث يراجعون التسجيلات الصوتية الموجودة بداخله لمعرفة ماذا حدث بالظبط
تم تسجيل تلك الكلمات بالصندوق الأسود لرحلة الخطوط الجوية اليابانية رقم 123
عندما تحطمت تلك الطائرة فى جنوب طوكيو
راح ضحية الحادث 520 شخصآ من إجمالي 524 شخصآ كانوا على متن الطائرة
أى كان الناجين من الحادث 4 أشخاص فقط
لذا فهو واحد من أسوأ حوادث الطيران المميتة في تاريخ الطيران.
حسنآ ليلة سعيدة
تلك الجملة قيلت من قبل كابتن الطائرة على الرحلة رقم 370 على خطوط الطيران الماليزية
يوم السبت ال 8 مارس
بعدما أقلعت من مطار كوالالمبور متجهة إلى العاصمة الصينية بكين.
تلك الرحلة اختفت كليآ عن شاشات الرادار وليس معروف إن كان بفعل فاعل أم لا
وذلك لأن الرسالة لم تعبر عن أى توتر أو ذعر من قبل الطيار
استنفرت الدول أجهزتها للبحث عنها في محاولة للعثور على أيّ مؤشرات
تنبئ بمصير الركّاب الـ239 الذين كانوا على متنها، ولكن بدون جدوى.
جميع من كانوا على تلك الرحلة تم اعتبارهم أمواتآ منذ اختفاء تلك الطائرة
ويعد ذلك الحادث من أكثر الحوادث دموية وغموضآ
تعد تكلفة البحث المنفقة على تلك الطائرة أكثر تكلفة حادث طيران فى التاريخ
من شدة رغبة الناس فى معرفة مكان الطائرة وإلى اين ذهبت وماذا حدث لها
ولكن مع كل هذه النفقات لم يتم إيجاد الطائرة إلى الان
ولا يزال ذلك الحادث هو الأكثر غموضآ فى عالم الطيران
كانت الرحلة رقم 574 لخطوط أدم الجوية تنقل الركاب محليآ بين المدن الاندونيسية
حيث تحطمت فى المحيط أثناء رحلتها فى ال 1 من يناير عام 2007 في سولاويزي
وتوفي جميع من كانوا على متن هذه الرحلة وعددهم 102 شخصآ
وسبب الحادث هو فقدان قائد الطائرة السيطرة عليها بعدما كان مشغولآ فى إصلاح عطل فى نظام الملاحة
حيث أنه أطفىء نظام الطيار الألي بالخطأ
وهذا أخر ما سجل فى غرفة القيادة
فى ال13 من يناير عام 1980 كانت الرحلة 90  على طيران فلوريدا
متجهة من واشنطن العاصمة إلي فورت لاودردال
وكانت تحمل علي متنها 74 راكبا و5 من أفراد الطاقم
وقد اصطدمت الطائرة فى جسر وحطمت 7 سيارات في واشنطن العاصمة في الولايات المتحدة
ثم سقطت في نهر بوتوماك
وقد قتل في الحادث 78 شخصا (من بينهم 4 أشخاص على الأرض)
ونجا من الحادث 5 أشخاص
وكان سبب الحادث أن الطيار قد نسى أن يشغل نظام مضاد الجليد قبل الإقلاع
للحماية من تجمد أجهزة الأستشعار في مقدمة المحركين وإعطاء قراءات خاطئة
وهذا أخر ما سجل فى غرفة القيادة
دلتا إيرلاينز الرحلة رقم 1141
هي رحلة طيران من مدينة جاكسون إلي دالاس
بسبب خطأ الطيار وعدم تفقد لائحة التفقد والجو السئ
تحطمت الطائرة خارج مطار دالاس فورت وورث الدولي
وكانت تحمل علي متنها 101 راكبا و7 من أفراد الطاقم وقد مات 14 شخصا
ونجا 94 شخصا من حادث التحطم
وهذا أخر ما سجل فى غرفة القيادة
في 19 يوليو 1989 تحطمت الطائرة التابعة للخطوط الجوية المتحدة الرحلة رقم 232
أثناء هبوطها الاضطراري في مدينة سو، آيوا،
وذلك عند فشل المحرك الثاني المثبت في الذيل مما أدى إلى فقدان نظام التحكم في الطائرة
كان على متن الطائرة 296 راكب نجا منهم 185 ،
فيما لقي 111 راكب حتفهم،
وهذا أخر ما سجل فى غرفة القيادة
في 6 أغسطس 1997 أصطدمت الطائرة التابعة لخطوط كوريا للطيران الرحلة رقم 801 بأحد الهضاب
أقلعت من سول إلي هاغاتنيا
وكانت تحمل 237 راكبا و17 من أفراد الطاقم
وبينما كان طيار الرحلة ومساعده يشتكيان لمحاولة الهبوط في مطار أنتونيو بي وان بات الدولي
أصطدمت الطائرة بأحد هضاب بلدة نيميتز هيل وسقطت واشتعلت بها النيران
فقد قتل في حادث تحطم الطائرة 228 شخصا ونجا 26 شخصا وجرح 26 شخصا.
بعد المعاناة مع موازن الطائرة المتعطل، سقطت الرحلة الجوية 261 -التابعة لخطوط ألاسكا الجوية- في المحيط الهادئ،
التي كانت في طريقها لسان فرانسيسكو.
كانت آخر كلمات قائد الطائرة والآن ها نحن نذهب".
فقد الطيارون السيطرة على الطائرة قبل أن يقوموا بهبوط اضطراري مُفترض في مطار لوس أنغلوس الدولي،
مما أدى لسقوط الطائرة، ومقتل ال88 راكباً الذي تواجدوا على متنها.
وهذا أخر ما سجل فى غرفة القيادة
عام 1978، تصادمت الطائرة التابعة لخطوط جنوب غربي المحيط الهادئ الجوية -الرحلة 182- مع طائرة خفيفة خاصة،
وتسبب التصادم في مقتل ال135 راكباً على متن الطائرتين، بجانب مقتل 7 أشخاص -من بينهم طفلان- على الأرض،
وذلك عند موقع سقوط حُطام الطائرتين.
وهذا أخر ما سجل فى غرفة القيادة
الرحلة رقم 1549 التابعة لشركة طيران خطوط الولايات المتحدة
نزلت على مياه نهر هدسون بعد حوالي خمس دقائق من إقلاعها في 15 يناير 2009.
كانت قد أقلعت الطائرة من نيويورك متجهة إلى مدينة تشارلوت في ولاية كارولاينا الشمالية.
لكن بعد 90 ثانية من إقلاعها وعلى ارتفاع (980 م) اصطدمت الطيور بمحركات الطائرة
وفقدت السيطرة على كلا محرّكي الطائرة من قبل الطيار وطلب الرجوع إلى المطار،
ولكنه لم يستطع العودة فهبط اضطرارياً على سطح الماء في نهر هدسون.
وقد نجا جميع من كان على متن الطائرة بعد هبوطها وأخلي جميع من كان عليها بسلام،
كان ذلك أخر مقطع فيديو لفريق كرة القدم البرازيلي قبل أن يتعرض لحادث تحطم الطائرة الشهير
الذي حدث فى 28 من نوفمبر عام 2016
إنها رحلة الطيران التي أودت بحياة 71 شخصآ من أصل 77 شخصآ كانوا على متن تلك الطائرة
وكانت تلك الرحلة تقل فريق كرة القدم البرازيلي  للمشاركة فى بطولة
وسبب تلك الحادثة البشعة كان استنزاف الوقود مما يدل على الإعداد السىء للرحلة
بالإضافة للفشل الزريع فى إعلان حالة الطوارىء
بعد تدني مستويات الوقود لهذه الدرجة
شكرآ لكم مشاهدي قناتنا الكرام وإلى اللقاء
مع تحيات يوسف عبدالله